■
■用到的概念
■
①本级别
我们看的是多长的时间周期（想在哪个时间周期的盘面里面做单），则这个时间周期就称为本级别。
任何时间周期均可作为本级别。

②周期
   ◆小周期：本级别；
   ◆大周期：本级别大8倍关系级别。
如：小周期为15分钟则大周期就是15X8=120分钟；小周期为24分钟则大周期就是24X8=192分钟。
提示：
   每一个时间级别都有它自己的大小4倍和8倍关系。

③如何确定当前做的是多少时间的订单？
在哪个时间周期里面等待入场点，做的就是哪个时间周期的订单。
如：在12分钟里面等待入场点，订单就是12分钟的；在2小时里面等待入场点，做的就是2小时的订单。

④趋势
   ◆多方趋势：多方力量强于空方力量，多方力量占据主导地位。
   ◆空方趋势：空方力量强于多方力量，空方力量占据主导地位。
多空双方力量的强弱决定了多空双方势能的强弱（两者成正比）；
多空双方势能的强弱决定了多空双方趋势的强弱（两者成正比）。

⑤震荡
   ◆多方震荡：处于多方趋势时，价格在上涨过程中因空方力量的抵抗导致价格在高位区间内上下波动。
   ◆空方震荡：处于空方趋势时，价格在上涨过程中因空方力量的增强导致价格在某一区间内上下波动或出现中短期回调。

⑥量价不对等
多单时价格太高没人买（此时价格可能下跌），空单时价格太低没人卖（此时价格可能上涨）。

⑦回调和下跌
   ◆回调：在价格上涨趋势中，价格由于上涨速度太快，受到空方力量打压而暂时回落的现象。回调幅度小于上涨幅度，回调后将恢复上涨趋势。
   ◆下跌：趋势翻转的开始。
回调是上涨趋势的一部分，幅度一般<15%，而下跌可能超过20%甚至更多。

⑧翻仓
●翻仓亦称加仓。
在原有仓位盈利后，用盈利部分追加与初始仓位规模相同的投资，目的是放大收益或加速回本。
提示：
   ◆行情反转时，翻仓可能导致亏损加倍，甚至爆仓，因此需严格仓位管理（如漏斗式、金字塔式等策略）。
   ◆看大级别的形态，在小级别翻仓。
●加仓的方法
后述... ...

■
■正奇金指软件
■
正奇金指软件包括：主图（v11版本）、三个主附图（v10版本和随波踏浪版本）、两个渲染附图。

■
  主图（v11版本）
■
v11版本的主图主要由K线、中轨、AI牛熊分界线、趋势线、波段线、T型、密集成交区、高低点标识、多周期趋势监测表、多空资金对比等组成。

01.K线
●K线的外观
K线的集合看起来是一条呈N字形走向移动的线段。
●K线的形态
K线有三种形态：上涨、下跌和震荡（可参考多方震荡和空方震荡）。
提示：
   遇到震荡的情况不入场，已入场可考虑离场。
●K线的组成
K线由实体和影线两部分组成。
①实体
K线的方框部分称为实体。
实体的顶部称上边线，实体的底部称下边线。
②影线
实体上方的竖线称上影线，实体下方的竖线称下影线。
上影线和下影线统称为影线。
●K线的颜色
K线的实体有四种颜色：红色、白色、暗红色及暗灰色。
红色和白色为主要颜色，暗红色和暗灰色为变盘颜色（多空趋势转变信号）。
K线的实体颜色即K线的颜色：
①K线为红色时代表多方趋势，表示上涨；
②K线为白色时代表空方趋势，表示下跌；
③K线为变盘颜色时代表可能会发生多空趋势转变。
提示：
   ◆K线为变盘颜色时可能会出现入场点提示，但不代表此时符合入场条件，还要参考其它图形的形态才能决定。
●K线的颜色变化顺序
①K线颜色的基本变化顺序（趋势会发生转变）
   ◆红色（多方趋势）→ 暗红色（多方势能稍占优势）→ 暗灰色（空方势能稍占优势）→ 白色（空方趋势）；
   ◆白色（空方趋势）→ 暗灰色（空方势能稍占优势）→ 暗红色（多方势能稍占优势）→ 红色（多方趋势）。
②K线颜色的特殊变化顺序（趋势不发生转变）
   ◆红色（多方趋势）→ 暗红色（多方势能稍占优势）→ 暗灰色（空方势能稍占优势）→ 暗红色（多方势能稍占优势）→ ... → 红色（多方趋势）；
   ◆白色（空方趋势）→ 暗灰色（空方势能稍占优势）→ 暗红色（多方势能稍占优势）→ 暗灰色（空方势能稍占优势）→ ... → 白色（空方趋势）；
   ◆红色（多方趋势）→ 暗红色（多方势能稍占优势）→ 红   色（多方趋势）；
   ◆白色（空方趋势）→ 暗灰色（空方势能稍占优势）→ 白   色（空方趋势）。
K线的颜色变化说明K线不会一直上涨，也不会一直下跌。
K线的颜色变化一定程度上体现了本级别多空双方趋势的强弱及方向。
●K线的包裹颜色
K线的实体有两种包裹颜色：绿色和红色。
K线实体的包裹颜色亦称K线的包裹颜色。
K线的影线颜色即K线的包裹颜色。
●K线的移动方向
①包裹颜色为绿色的K线从底部向上移动；
②包裹颜色为红色的K线从顶部向下移动。
●K线的名称
①按K线的颜色区分
   ◆K线为红色或暗红色时称多方K线；
   ◆K线为白色或暗灰色时称空方K线。
②按K线的包裹颜色区分
   ◆K线的包裹颜色为绿色时称上涨K线；
   ◆K线的包裹颜色为红色时称下跌K线。
③按K线的颜色及其包裹颜色区分
   ◆K线为红色或暗红色且其包裹颜色为绿色时称多方上涨K线；
   ◆K线为红色或暗红色且其包裹颜色为红色时称多方下跌K线；
   ◆K线为白色或暗灰色且其包裹颜色为绿色时称空方上涨K线；
   ◆K线为白色或暗灰色且其包裹颜色为红色时称空方下跌K线。
●K线的价格体现
K线又称市场K或报价K，它体现的是当前市场的价格。
K线包含了五种价格：
①开盘价：上涨K线实体的下边线或下跌K线实体的上边线，是该K线首次成交的价格；
②收盘价：上涨K线实体的上边线或下跌K线实体的下边线，是该K线末次成交的价格；
③实时价：个人认为，是实体上任意部位的价格；
④最高价：上影线的最高点，是该K线走过的最高价格；
⑤最低价：下影线的最低点，是该K线走过的最低价格。
●K线上涨和下跌的基本原因
无论多方趋势亦或空方趋势：
①K线上涨皆因多方势能强于空方势能，涨幅的大小取决于多方势能的强弱；
②K线下跌皆因空方势能强于多方势能，跌幅的大小取决于空方势能的强弱。

提示：
   ◆K线在移动时：
     ①若当前是空方趋势且K线下方无支撑必会下跌；
     ②若当前是多方趋势且K线上方无压力必会上涨。

02.中轨
●中轨的外观
中轨的集合看起来是一条类似于铁轨的线段。
●中轨的颜色
中轨有三种颜色：红色 、蓝色及黄色。
红色和蓝色为主要颜色，黄色为变盘颜色（多空趋势转变信号，颜色有深有浅统称为黄色）。
①中轨为红色时代表多方趋势，对应着红色的K线；
②中轨为蓝色时代表空方趋势，对应着白色的K线；
③中轨为变盘颜色时代表可能会发生多空趋势转变。
提示：
   ◆中轨为变盘颜色时可能会出现入场点提示，但不代表此时符合入场条件，需参考其它图形的形态决定。
●中轨的颜色变化顺序
①中轨颜色的基本变化顺序（本级别当前趋势会发生转变）
   ◆红色（多方趋势）→ 黄色 ...（多方势能正在减弱）→ 蓝色（空方趋势）；
   ◆蓝色（空方趋势）→ 黄色 ...（空方势能正在减弱）→ 红色（多方趋势）。
②中轨颜色的特殊变化顺序（本级别当前趋势不发生转变）
   ◆红色（多方趋势）→ 黄色 ...（多方势能正在减弱）...  震荡 ...（多方势能逐渐增强）→ 红色（多方趋势）；
   ◆蓝色（空方趋势）→ 黄色 ...（空方势能正在减弱）...  震荡 ...（空方势能逐渐增强）→ 蓝色（空方趋势）。
中轨的颜色变化说明中轨不会一直是多方趋势，也不会一直是空方趋势。
中轨的颜色变化一定程度上体现了本级别多空双方趋势的强弱及方向。
●中轨的位置
①红色的中轨多位于K线的下方（由于震荡的原因可能会短时间位于K线的上方）；
②蓝色的中轨多位于K线的上方（由于震荡的原因可能会短时间位于K线的下方）。
●中轨的作用
①有支撑和压力的作用
   ◆红色的中轨对K线有支撑的作用（托着K线往上走，利多）；
   ◆蓝色的中轨对K线有压力的作用（压着K线往下走，利空）。
   提示：
      ◆做空时压力越多越好，做多时支撑越多越好。
②有一定辨别趋势与方向的作用
   ◆红色的中轨代表本级别为多方趋势；
   ◆蓝色的中轨代表本级别为空方趋势；
   ◆黄色的中轨代表本级别当前趋势的势能正在减弱（可能会发生趋势转变）。
●中轨的大小与多空双方势能的关系
①处于多方趋势时：多方势能越强中轨越大，反之越小；
②处于空方趋势时：空方势能越强中轨越大，反之越小。
提示：
   ◆中轨是K线的家，无论K线怎么移动最终都会回到中轨。所以，开仓一定要在中轨附近。
   ◆所有的入场点只要符合标准时，K线一定在中轨附近。若K线距中轨很远，代表当前的入场点不符合入场标准。
   ◆K线在中轨之下只做空不做多，K线在中轨之上只做多不做空。

03.AI牛熊分界线
●AI牛熊分界线的外观
是三条贯穿整个界面的黄线。
●AI牛熊分界线的组成
三条黄线中的每一条都称为牛熊线，AI牛熊分界线由三条牛熊线组成。
AI牛熊分界线最上方的牛熊线称上边线，最下方的牛熊线称下边线。
AI牛熊分界线简称牛熊线。
●牛熊线的作用
①有很强大的支撑和压力的作用
   ◆位于K线之下时对K线起很强大的支撑作用（托着K线往上走，利多）；
   ◆位于K线之上时对K线起很强大的压力作用（压着K线往下走，利空）。
   牛熊线的上边线和下边线组成了它的支撑和压力区间，它的支撑和压力作用体现在整个区间内。
   提示：
      ◆只有K线的实体穿破了牛熊线的上边线或下边线才叫K线穿破了牛熊线。
②有一定辨别趋势和方向的作用
   由于牛熊线很不容易被K线穿破，因此：
   ◆K线在牛熊线之上时只做多单（代表本级别是多方趋势）；
   ◆K线在牛熊线之下时只做空单（代表本级别是空方趋势）。
提示：
   ◆做重仓长单：牛熊之上不做空，牛熊之下不做多。
   ◆做轻仓短单：如出现了波段线或密集成交区且K线和中轨距离牛熊线较远时，牛熊之下可考虑做多单，牛熊之上可考虑做空单。

04.趋势线
●趋势线的外观
①开始的部分呈比较圆滑的阶梯状，后面呈水平直线状；
②多由两条组成（亦称双趋势线），外面的那条颜色较里面那条暗淡；
③双趋势线也有单条存在的，单条存在时很少见，形状同两条的类似。
●双趋势线的颜色
双趋势线有两种颜色：红色和蓝色。
①双趋势线为红色时称多方双趋势线；
②双趋势线为蓝色时称空方双趋势线。
●双趋势线的位置
距中轨和K线较远，空方双趋势线位于中轨和K线上方，多方双趋势线位于中轨和K线下方。
●双趋势线的作用
①有支撑和压力的作用
   ◆多方双趋势线对K线有支撑的作用（托着K线往上走，利多）；
   ◆空方双趋势线对K线有压力的作用（压着K线往下走，利空）。
提示 ：
   正常来说，K线的上方有空方的单趋势线，下方有多方的双趋势线或K线上方有空方的双趋势线，下方有多方的单趋势线，会造成宽幅震荡，可酌情考虑入场。
②有一定辨别趋势与方向的作用
   ◆多方双趋势线代表本级别是多方趋势；
   ◆空方双趋势线代表本级别是空方趋势。

05.波段线
●波段线的外观
是一条呈阶梯状移动的线段，有棱有角，与双趋势线十分相似。
●波段线的颜色
波段线有两种颜色：红色和蓝色。
①波段线为红色时称多方波段线，代表多方趋势；
②波段线为蓝色时称空方波段线，代表空方趋势。
●波段线的位置
距中轨和K线较近，空方波段线位于中轨和K线上方，多方波段线位于中轨和K线下方。
●波段线的移动方向
多方波段线呈阶梯状上升，空方波段线呈阶梯状下降。
●波段线的作用
①有支撑和压力的作用
   ◆多方波段线对K线有支撑的作用（托着K线往上走，利多）；
   ◆空方波段线对K线有压力的作用（压着K线往下走，利空）。
   提示：
      ◆当多空双方波段线同时出现时K线会发生窄幅震荡，此时不能入场，如已入场可考虑离场。
②有一定辨别趋势与方向的作用
   ◆当多方波段线出现时代表多方资金已进场，要优先找做多的入场点（K线涨幅较大），代表本级别是多方趋势；
   ◆当空方波段线出现时代表空方资金已进场，要优先找做空的入场点（K线跌幅较大），代表本级别是空方趋势。

●区分双趋势线与波段线的方法
①颜色区分
   ◆双趋势线整体颜色较暗；
   ◆波段线边沿颜色较亮。
②形状区分
   ◆双趋势线的行走轨迹比较圆滑，它的角有一点圆润的弧度；
   ◆波段线有棱有角，几乎呈90°移动。
③距离区分
   ◆双趋势线距中轨和K线较远；
   ◆波段线距中轨和K线较近。

06.T型
●T型的颜色
T型有两种颜色：红色和蓝色。
●T型的位置
①红色的T型出现在空方K线的下方；
②蓝色的T型出现在多方K线的上方。
●T型的作用
T型是主图的离场信号：
①当出现红色T型时：提示空方可考虑离场；
②当出现蓝色T型时：提示多方可考虑离场。
●T型出现的规律
T型有时会只出现一个，有时会持续的出现。

07.密集成交区
●密集成交区的颜色
密集成交区有四种颜色：红色、蓝色、浅灰色及深灰色。
●密集成交区的外观
是一个深灰色的矩形，高矮长短不一。
●密集成交区的组成
其上半部和下半部分别是一条红色和蓝色的矩形条且长度不尽相等，矩形条衔接处有一条水平的白色虚线，虚线的右侧有一条竖直的白色线段。
密集成交区的顶部称上边线，底部称下边线。
●密集成交区的位置
密集成交区常出现在K线的上方和下方：
①出现在K线下方时称灰色支撑区；
②出现在K线上方时称灰色压力区。
密集成交区又称支撑压力区。
●密集成交区的作用
密集成交区对K线有支撑和压力的作用：
①位于K线下方时对K线有支撑的作用（托着K线往上走，利多）；
②位于K线上方时对K线有压力的作用（压着K线往下走，利空）。
密集成交区的上边线和下边线组成了一个支撑压力区间，它的支撑和压力作用体现在整个区间内。
所有密集成交的支撑和压力的力度都一样（支撑和压力的力度与密集成交区的长度和宽度无关）。
密集成交区被K线穿破后其作用会失效同时它会消失，未被K线穿破它会一直存在。
●密集成交区各部分的作用
①红色和蓝色的矩形条
   红色和蓝色的矩形条代表的是本级别的多空成交比例。
   ◆红色矩形条比蓝色矩形条长：代表多方的成交比例更大，多方势能很强，此时如K线是上涨趋势则更适合多单；
   ◆红色矩形条比蓝色矩形条短：代表空方的成交比例更大，空方势能很强，此时如K线是下跌趋势则更适合空单；
   ◆红色矩形条和蓝色矩形条长度相同：代表多空双方的成交比例比较均衡，双方的势能相当。
②白色的虚线
   ◆密集成交区位于K线下方时：其代表该密集成交区的强支撑区（托着K线往上走，利多）；
   ◆密集成交区位于K线上方时：其代表该密集成交区的强压力区（压着K线往下走，利空）。
   白色的虚线不管呈现的有多长，只要其所在的支撑压力区没有被K线穿破，它就一直存在。
提示：
   ◆灰色支撑区出现时会使当前的K线走势大幅上涨（多方K线最好）；
   ◆灰色压力区出现时会使当前的K线走势大幅下跌（空方K线最好）。
   ◆开仓后，做多单时出现了任何形式的压力或做空单时出现了任何形式的支撑都会产生震荡，可考虑平仓。

08.高低点标识
●高低点的表示方法
①高点的表示方法
   HH：读高点比高点高；
   LH： 读高点比高点低。
②低点的表示方法
   LL： 读低点比低点低；
   HL：读低点比低点高。
●高低点的作用
①高点：可作为止盈位；
②低点：可作为止损位。
●高低点的位置
高低点表示的是本级别K线走过的最高点和最低点：一般参考的是前高点（最近的上一个高点）和前低点（最近的上一个低点）。
①高点：位于多方K线的上影线顶部，呈现红色；
②低点：位于空方K线的下影线底部，呈现蓝色。

09.多周期趋势监测表
●多周期趋势监测表的作用
①通过资金的真实走向精准的定义某个时间周期当前的趋势与方向。
②有很强大的辨别趋势和方向的作用。
提示：
   ◆主图中其它可辨别趋势和方向的线段都是比较笼统的对趋势和方向做大致的判断。
●多周期趋势监测表的组成
多周期趋势监测表由时间周期和趋势情况两部分组成。
①时间周期
   共有三个时间周期（可调整）：
   ◆30：代表30分钟时间级别（默认周期）
   ◆240：代表240分钟时间级别（默认周期）
   ◆1D：代表一天时间级别（默认周期）
②趋势情况
   趋势情况有四种形态：
   ◆多方趋势（红色）：代表该时间级别当前为多方趋势；
   ◆空方趋势（蓝色）：代表该时间级别当前为空方趋势；
   ◆多方震荡（紫色）：代表该时间级别当前为多方震荡（见多方震荡）；
   ◆空方震荡（紫色）：代表该时间级别当前为空方震荡（见空方震荡）